After school, Sonoko suggests
Sepulang sekolah, Sonoko menyarankan
to Ran and Sera at Poirot that they make a girls' band.
kepada Ran dan Sera di Poirot bahwa mereka membentuk sebuah band wanita.
Therefore, Amuro and I who happened to be there,
Amuro dan aku ikut serta
went to a rental studio to practice.
ke sebuah studio rental agar mereka bisa latihan.
But the members of a girls' band that we run into there...
Tapi seorang anggota band wanita yang kami temui di studio...
Is she dead?
Apa dia tewas?
Hey. Hagie?
Hei. Hagie?
No joke?
Kau pasti bercanda.
Hagie? Hagie?
Hagie? Hagie?
Nothing was on the security camera.
Tidak ada yang tertangkap kamera keamanan,
And the murder weapon isn't found either.
dan polisi tak bisa menemukan senjata pembunuhnya.
However, Sera is wary of Amuro.
Sementara, Sera tampaknya menemukan sesuatu tentang Amuro.
And? And?
Dan? Dan?
Did you get his name?
Apa dia memberitahumu namanya?
No, I didn't.
Tidak.
But another man who came to the platform called him.
Tapi pria lain yang datang ke peron memanggil dia.
Scotch!
Scotch!
But, the man who called him that
Tapi pria yang memanggil dia
had his hat deep over his eyes
yang mengenakan topi lebih rendah dari matanya,
so I didn't get a good view of what he looked like.
jadi aku tidak melihat wajahnya dengan jelas.
He looked very similar to you, Amuro!
Tapi aku ada firasat dia mirip sepertimu, Amuro!
It's someone else.
Kau salah orang.
Never mind such old time stories.
Bagaimanapun, daripada membicarakan tentang masa lalu,
Why don't we get to solving the case that just happened here?
kenapa kita tidak memecahkan kasus yang sedang terjadi sekarang?
You're a detective too, aren't you?
Kau juga seorang detektif, bukan?
Yeah, I guess so.
Ya, kau benar.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Bourbon and Scotch are bothersome.
Aku penasaran tentang Bourbon dan Scotch.
But first priority is to figure out where the murder weapon disappeared.
Tapi menemukan senjata pembunuhnya adalah prioritas.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Girls' Band on Bad Terms (Part 2)"
"Band Wanita Yang Tidak Ramah (Bagian 2)"
What?
Apa?
You want to body check us once more?
Kau ingin kami mencari lagi?
You check us thoroughly earlier, didn't you?
Kau baru saja menggeledah kami.
Well, just to be sure, you see.
Kami hanya ingin memastikan.
Maybe you haven't found the murder weapon yet?
Kau masih belum menemukan senjata pembunuhnya?
That's why you think that we have it hidden somewhere on us, right?
Dan kau pikir salah satu dari kami menyembunyikannya.
Don't tell us you think we swallowed it or something?
Jangan bilang padaku kau pikir kami menelannya.
If so, take an X-Ray picture or whatever!
Jika begitu kasusnya, X-Ray kami atau lakukan apapun yang kau inginkan!
That's fine if it's going to clear us of suspicion.
Kami terbuka untuk apapun jika itu untuk membersihkan nama kami.
By the way, did you check the members of the other bands too?
Bagaimanapun, apa kau sudah memeriksa band lainnya?
No, not yet.
Tidak, belum.
Because Hagie used to argue a lot with the members of other bands.
Hagie bertengkar dengan band lain setiap saat.
They could've had a grudge against her.
Mereka mungkin membencinya.
The other time too, a band that we met at a live house said.
Kemarin itu, dengan band yang tampil dengan kami...
What's this? You guys are still playing?
Kalian masih tergabung dalam band?
I thought your vocalist dropped dead.
Tapi vokalismu sudah meninggal.
This freckled face one is going to sing in her place, right?
Kau malah menyuruh gadis dengan bintik-bintik ini menyanyi?
Poor thing.
Gadis malang.
Well, your vocalist lost her voice and committed suicide.
Yah, vokalismu bunuh diri setelah merusak suaranya.
You don't have a choice, do you?
Mau bagaimana lagi?
The vocalist who committed suicide?
Siapa vokalis yang bunuh diri ini?
A girl called Akane Shuto.
Akane Shuto.
She had a nice voice.
Dia punya suara yang indah.
Anybody on the outside could've seen
Hei, siapapun di luar studio bisa melihat
that half the security camera's image was cut off
bahwa setengah dari kamera keamanan terpotong
if they looked at the monitor at the reception, right?
dengan melihat monitor di meja resepsionis, bukan?
Yes.
Ya.
If someone knew that they always did so,
Jika mereka tahu para gadis itu punya kebiasaan melakukan itu,
they could've searched and found which studio they were using.
mereka mungkin bisa menemukan studio yang sedang mereka sewa.
Which means that someone from the outside
Maka seseorang bisa menggunakan situasi itu
could've snuck into the room,
untuk menyelinap masuk ke dalam studio,
strangled the victim and leave with the murder weapon.
mencekik korban, dan pergi dengan senjatanya.
It's just as the girls say.
Seperti kata mereka,
I guess we need to investigate the members of other bands too.
sepertinya kita harus memeriksa anggota band lainnya.
Oh, but since we only had our eyes on these three,
Tapi kami telah membiarkan beberapa grup pergi
we let two or three groups leave already.
karena kita fokus pada para gadis itu.
Tell them to get back here immediately!
Panggil mereka kembali ke sini!
Yes, sir.
Ya, pak.
Excuse me.
Hei, kalian.
Which of you first suggested to form a band?
Siapa dari kalian yang pertama kali menyarankan untuk membentuk sebuah band?
Hagie.
Hagie.
We were classmates in college.
Kami adalah teman sekelas saat kuliah.
One day Hagie brought Akane along saying that she found a good vocalist,
Dia bilang dia menemukan seorang vokalis hebat,
so we formed a band.
jadi kami ingin membentuk sebuah band dengan Akane.
Akane not only sang but could play the guitar, bass and keyboard too.
Akane bisa memainkan gitar, bas, dan keyboard selain dari menyanyi.
So, she taught us a lot of things.
Dia mengajari kami berbagai hal.
But, Akane couldn't do anything girls could do.
Tapi dia tak bisa melakukan apapun yang feminim.
Hagie taught her how to cook
Hagie mengajarinya memasak,
and I taught her about make-up and fashion.
dan aku mengajarinya tentang riasan dan fesyen.
I tried to teach Akane sewing and embroidery too,
Aku mencoba mengajari Akane menjahir dan membordir,
but she wouldn't stick with things like that for long.
tapi dia tidak lama menekuninya.
The only thing she kept up with was knitting that Rumi taught her.
Satu-satunya hal yang dia ikuti adalah merajut yang Rumi ajarkan padanya.
Yes, but all of you that I taught along with Akane
Ya, tapi kalian semua yang belajar bersama Akane juga
got better at it than me.
berakhir lebih baik dariku.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I want to see the video of your practice session that you took.
aku ingin melihat video latihan yang katamu kalian rekam di studio ini.
Sure thing.
Tentu.
Since the power was switched off when we weren't practicing,
Aku mematikannya selagi kami latihan,
I don't think the perp is in it.
jadi kami tak punya video pelakunya.
See!
Lihat?
Didn't you turn it in to the police?
Aku pikir kau sudah menyerahkan itu ke polisi.
The officer we saw earlier gave it back to me
Detektif mengembalikannya padaku
saying that it seemed to have nothing to do with the case.
karena tampaknya tidak berkaitan dengan kasus itu.
After all, it's our last performance with Hagie.
Dan ini penampilan terakhir kami dengan Hagie.
Why was the video shot vertically?
Kenapa videonya direkam secara vertikal?
I think the band would fit in better if it was shot horizontally.
Jika kau merekamnya secara horizontal, layarnya akan lebih lebar.
Oh, we decided to shoot it vertically
Kaki kami akan terpotong jika kami merekamnya secara horizontal,
so that our feet wouldn't be cut off, right?
jadi kami memutuskan untuk merekamnya secara vertikal, benar?
Yeah.
Ya.
Because it's not like a TV screen and more interesting that way.
Dan menarik bagaimana itu berbeda dari layar TV.
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi begitu.
Seriously?
Sungguh?
Haven't you found the murder weapon yet?
Kau masih belum menemukan senjata pembunuhnya?
No, sir.
Tidak, pak.
The victim Ms. Hagie Yamaji
Korban Hagie Yamaji
was strangled using a rope like weapon,
dicekik menggunakan senjata semacam tali atau senar.
and Yoshikawa lines that indicate she resisted when being choked
Dia bahkan memiliki garis Yoshikawa pada lehernya yang mengindikasikan
are found on her neck.
dia melawan selagi dia sedang dicekik.
In other words, the murder weapon with Ms. Yamaji's blood on it
Dengan kata lain, pasti ada senjata dengan darah Yamaji
should be somewhere in this studio
di suatu tempat di studio ini,
and yet it can't be found. Why not?
jadi kenapa kau belum menemukannya?
We've checked all the string like things we could possibly find,
Kami memeriksa semua senar dalam studio itu,
but detected no luminol reaction.
tapi tidak ada yang menghasilkan reaksi luminol.
Come to think of it, a band member Someka Kibune
Sekarang kau menyebutkan itu, bukankah rekan band korban Someka Kibune
replaced the strings of her guitar, didn't she?
mengganti salah satu senar gitarnya?
Of course we checked her guitar first thing, but found nothing.
Gitarnya adalah hal pertama yang kami periksa, tapi tak ada bekas apapun.
So maybe the string was cut into pieces and flushed down the toilet?
Mungkinkah pelaku telah memotong senar itu dan membuangnya di toilet?
We thought of that too, but...
Kami juga sudah terpikirkan itu, tapi...
We also examined the scissors in Ms. Tadako Fuekawa's sewing kit
Kami juga memeriksa gunting dalam peralatan jahit milik Tadako Fuekawa,
and Ms. Rumi Kogure's nail clipper
dan gunting kuku Rumi Kogure,
but found nothing.
tapi kami tidak menemukan apapun.
If these were used to cut a string with blood on it,
Jika mereka menggunakannya untuk memotong senar berdarah,
blood reaction would've been detected.
akan ada reaksi.
So, maybe a member from another band strangled Ms. Yamaji,
Maka seseorang dari band lain pasti telah mencekik Yamaji
and left with the murder weapon, after all.
dan pergi dengan senjata itu.
In that case,
Jika itu benar,
I think the murder weapon would've been disposed of already.
maka mereka mungkin telah membuang senjata itu.
If only the forensics can find a piece of the perp's skin
Jika forensik bisa menemukan kulit korban
under the fingernails of Ms. Yamaji's body,
di bawah kuku jari dari jasad Yamaji,
it could serve as a clue.
itu akan mengarahkan kita ke arah yang tepat.
It seems that she was strangled from behind,
Tapi dia dicekik dari belakang.
so the chance of her having scratched the perp is slight.
Tidak mungkin dia mencakar pelakunya.
And? Did you call back the members of the other bands that went home?
Apa kau bisa menelepon kembali semua anggota band yang kita lepaskan?
Well, there were two or three people that we couldn't get a hold of,
Kami tak bisa menghubungi beberapa dari mereka,
-so not all of them are here. -No need for that!
-jadi tidak semuanya. -Itu tidak perlu!
Because the perp hasn't fled from here yet.
Lagipula, pelakunya belum meninggalkan gedung.
What?
Apa?
Hasn't fled?
Mereka belum pergi?
Then, the perp is...
Maka pelakunya...
Yes.
Ya.
It means that the perp is among the three members
Itu artinya satu dari ketiga anggota yang tersisa
in the same band as Ms. Yamaji.
dari band Yamaji yang melakukannya.
-What? -What? Seriously?
-Apa? -Apa itu benar?
Why don't we just go to the break room in the basement
Mari kita menuju ruang istirahat bawah,
where all the girls are left waiting?
di mana mereka bertiga sedang menunggu.
What?
Apa?
The perp who killed Hagie is among us three?
Salah satu dari kami membunuh Hagie?
You still insist on it?
Kau masih membicarakan itu?
Well, we, the police are not the ones saying that actually.
Bukan kami yang mengatakannya,
The one's helping us with the investigation are.
tapi mereka bertiga yang membantu kami dengan penyelidikan.
Geez.
Astaga.
I don't care if you think you're detectives.
Aku tak peduli jika kalian pikir kalian adalah detektif.
But none of us have the string-like weapon.
Tapi tidak satupun dari kami yang memiliki senjata seperti senar.
So I don't see why we should be suspected.
Tidak ada alasan untuk mencurigai kami.
If you insist that we got rid of the murder weapon,
Jika kau pikir kami membuangnya di suatu tempat,
it should be somewhere in this studio, right?
kau seharusnya bisa menemukannya di suatu tempat di dalam studio.
Did you find it?
Apa kau menemukannya?
No, not yet.
Tidak, belum.
If so, we're innocent, right?
Maka kami pasti tidak bersalah!
I wish you'd let us go already.
Kenapa kau tidak melepaskan kami?
But...
Tapi...
There's no way we'll find it.
Tidak mungkin mereka akan menemukannya.
Because the murder weapon has already been taken out of this studio.
Lagipula, senjatanya sudah dibawa ke luar studio.
Hey, just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
We haven't stepped foot out of this room, you know?
Tak satupun dari kami menginjakkan kaki di luar studio!
How would we be able to get the murder weapon out of the room?
Bagaimana bisa kami membawa senjatanya ke luar?
Because you're not the ones who took it outside.
Karena bukan kalian yang membawanya ke luar.
It was the police.
Polisi yang melakukannya.
What?
Apa?
Because you're not the ones who took it outside.
Karena bukan kalian yang membawanya ke luar.
It was the police.
Polisi yang melakukannya.
What?
Apa?
The police took the belongings and things the victim had on
Polisi membawa barang-barang milik korban
to the station now, to investigate them, right?
ke kantor polisi, di mana mereka diperiksa, bukan?
Yeah.
Ya.
But there weren't any string like things in her belongings.
Tapi tidak ada senar dalam barang-barang miliknya.
What if that string like thing was knitted into something
Bagaimana jika senar itu sudah dirajut menjadi hal lain
that looked totally different?
dan dibentuk secara berbeda?
Don't tell me that...
Maksudmu...
Yeah, the knitted cap that Hagie was wearing.
Ya. Topi rajut yang sedang Hagie kenakan.
The murder weapon was the yarn that was knitted into that cap!
Senjatanya adalah seutas benang yang dirajut ke dalam topi itu!
The yarn was knitted in?
Mereka merajut benang itu ke dalam topi?
The perp probably
Pelaku membawa
prepared beforehand yarn of the same color as Hagie's knitted cap.
seutas benang berwarna sama dengan topi yang Hagie kenakan.
Then, after strangling her to death using that yarn,
Setelah mencekiknya dengan benang itu,
removed the decoration that was on the edge of the knitted cap once,
mereka melepas dekorasi dari atas topi tersebut,
and knitted in the yarn that was used to commit the crime to that area,
merajut senjata itu ke dalam topi,
replaced the decoration and put the cap on Hagie again.
memasang kembali dekorasinya, dan memasangnya di kepalanya.
If the folded part of the knitted cap is raised a bit more than before,
Karena mereka melipat bagian yang lebih besar dari topi itu,
no one would really notice.
tidak ada yang menyadarinya.
But don't you use two pointed sticks
Tapi bukankah kau menggunakan dua tongkat lancip
called knitting needles when knitting?
yang disebut jarum rajut untuk merajut?
None of the girls had anything like that on them, right?
Tak satupun dari mereka yang membawanya.
They were there!
Ada!
Near the lady who died.
Di sebelah wanita yang tewas.
-What? -They were there?
-Apa? -Ada?
See, on top of the snare drum to the left of the victim.
Di atas snare drum di sebelah kiri korban.
The drum sticks that you use to play the drums with!
Ada tongkat drum!
If you use those two sticks skillfully, maybe you can knit with them?
Tak bisakah kau merajut dengan itu?
True.
Kau benar.
I guess you could.
Itu tidak mustahil.
All three of them were in the studio
Mereka bertiga memasuki studio
for only a matter of 10 minutes when they went to wake Hagie up.
selama sekitar 10 menit untuk membangunkan Hagie.
Tadako was sewing the button onto Someka's jacket.
Tadako memperbaiki kancing yang jatuh dari jaket Someka.
I also sewed on her cuffs that came apart!
Aku juga memperbaiki lengannya!
Someka was replacing the broken guitar string.
Someka mengganti senar gitarnya yang putus.
I told you I was also tuning my guitar, right?
Aku sudah memberitahumu aku juga menyetelnya.
And Rumi, you were revising your song, correct?
Dan Rumi mengubah lagu yang sedang kalian kerjakan.
Yes, while playing the keyboard.
Ya, sambil memainkan keyboard.
I don't think the three had time to knit.
Tak satupun dari mereka punya waktu untuk merajut.
There's one person
Ada satu orang
who was able to prepare beforehand among them, isn't there?
yang bisa menyiapkan itu sebelumnya.
You could've prepared beforehand, right?
Kau bisa menyiapkan apa yang kau lakukan sebelumnya.
Ms. Rumi Kogure.
Rumi Kogure.
I see!
Itu dia!
Someka's jacket button coming off
Kancing Someka yang lepas
and the guitar string broking were by coincidence!
dan senar gitar yang putus adalah kebetulan!
Moreover, the guitar was one that she had rented today at the studio,
Lagipula gitar itu mereka sewa dari studio hari ini,
so the strings couldn't have been rigged to break off easily.
jadi tak mungkin dipersiapkan terlebih dahulu.
But as for revising the song,
Sementara memperbaiki lagu
if the revision was done beforehand while at home,
dapat dipersiapkan di rumah,
all that needs to be done is to rewrite it the same way at the studio.
dia hanya menulis kembali apa yang telah dia tentukan di tempat kejadian.
I see!
Begitu!
Moreover, unlike the others,
Dan tidak seperti yang lainnya,
Rumi had her back facing the security camera,
punggung Rumi menghadap kamera.
so she could've been pretending to play the keyboard
Dia bisa berpura-pura memainkan keyboard
when she was actually knitting, right?
selagi dia merajut.
I see.
Begitu.
It seems you were good enough to teach others to knit too, right?
Tampaknya kau cukup pandai merajut untuk mengajari yang lainnya.
But, I can knit too.
Tapi aku juga bisa merajut.
In the first place, unless you hide half of the security camera,
Dan dia tak bisa melakukan itu
you can't commit the crime, right?
tanpa menutupi setengah dari kamera keamanannya.
Right? Rumi.
Benar, Rumi?
Yes.
Ya.
We set the cell phone onto a selfie stick, then onto a mic stand.
Kami memasang ponsel pada tongkat swafoto ke dudukan mic.
The fact that it was place right in front of the security camera
Suatu kebetulan itu berakhir
was a mere coincidence.
di depan kamera keamanan.
The three of us decided where to put it
Kami bertiga memutuskan di mana untuk meletakkannya
by looking at the image displayed on the cell phone
dengan melihat video
and exchanging opinions.
dan menawarkan opini kami.
Or are you saying that we all worked together
Atau maksudmu kami bekerja sama
to position the cell phone in a way as to block off the security camera?
untuk meletakkannya di depan kamera keamanan?
We've already figured out that trick
Kami mengetahui trik itu
after watching the video on your cell phone of you performing.
setelah melihat video kalian tampil bersama.
What?
Apa?
I saw that video too but I didn't notice anything in particular.
Aku juga lihat video itu, tapi aku tidak menyadari apapun.
Will you show it to me once more?
Bolehkah kami melihatnya lagi?
Yes.
Ya.
What about this helped you figure it out?
Ada apa tentang ini yang membantumu mengetahuinya?
The positions in which all of them are.
Lihatlah di mana mereka berempat berdiri.
The positions they're in?
Di mana mereka berdiri?
The position of the drums is set to begin with and cannot be changed.
Posisi drum sudah diatur dan tak bisa diubah.
The two playing the guitar and the bass
Dan dua orang yang memainkan gitar dan bas
will stay within the frame no matter how they move.
akan tetap berada dalam gambaran bagaimanapun mereka bergerak.
The position of the cell phone used to take that video
Jadi posisi ponsel yang digunakan untuk merekam video itu
depends on keyboardist Rumi, who is in the upper left corner.
tergantung pada keyboard yang berada di sudut kiri atas.
In other words, only Rumi would've been able to control
Dengan kata lain, Rumi bisa mengendalikan
where the cell phone was to be set
di mana ponselnya akan dipasang
depending on where she put her keyboard.
tergantung dari lokasi keyboardnya.
What?
Apa?
I'm saying that you could've have controlled it
Akan mungkin untuk mengendalikannya
so that the cell phone would hide half the image on the security camera.
agar itu menutupi setengah dari gambaran kamera keamanan.
If she got too close to the drums,
Jika dia terlalu dekat dengan drum,
the cell phone would also come close
ponselnya akan diposisikan lebih dekat
and pull away from the security camera
dan menjauh dari kamera keamanan,
and prevent her from blocking it.
mencegahnya menutupi kamera.
On the other hand, if she pulled away from the drums,
Sebaliknya, jika dia terlalu jauh dari drum,
the phone would pull away too
maka ponselnya juga akan menjauh
and she would frame out from the security camera.
dan menutupi kamera keamanan.
In this way, you blocked off half the image of the security camera,
Setelah menutupi setengah dari gambar kamera keamanan,
pretended to go to wake Hagie who was sleeping in the studio
kau berpura-pura membangunkan Hagie,
and choked her to death using the yarn that you had prepared beforehand.
dan mencekiknya dengan benang rajut.
Then you knitted in that yarn to Hagie's cap using the drumsticks
Kau menggunakan tongkat drumnya untuk merajut benang itu ke dalam topinya,
while pretending to revise the song!
selagi berpura-pura memperbaiki lagu itu!
You put the cap back onto Hagie
Lalu kau memasang kembali topi itu di kepalanya,
and left to go back to the break room as if nothing had happened.
dan kembali ke ruang istirahat seolah tidak ada yang terjadi.
Am I wrong?
Apa aku salah?
But, then she had to know beforehand that
Tapi kecuali dia tahu
Hagie would be sleeping by the drums...
Hagie akan tidur di atas drum itu...
I think Someka mentioned earlier that
Someka, bukankah kau menyebutkan
Hagie always used to sleep in that fashion.
bahwa Hagie selalu tidur seperti itu?
If she had a habit of sleeping that way,
Jika dia selalu melakukannya,
after putting a sleeping drug in her drink,
dengan mencampur pil tidur ke dalam minuman Hagie,
it would've been easy to assume that
maka dia bisa memprediksi bahwa
she would go off to the studio alone to take a nap on the drums.
Hagie akan kembali ke studio sendirian untuk tidur di atas drumnya.
Well, if the trash boxes of this rental studio are searched,
Aku yakin kau akan menemukan sebuah botol plastik
I'm sure the PET bottle laced with the sleeping drug will be found.
dengan jejak pil tidur jika kau menggeledah tong sampah di dalam studio.
Okay! Search on the double!
Cari mereka!
Yes, sir!
Ya, pak!
Oh, and tell the forensics to check the knitted cap of the victim!
Dan beritahu forensik untuk memeriksa topi rajut korban!
Ms. Rumi Kogure. Will you please come to the station with me?
Rumi Kogure, bisakah kau ikut kami ke kantor?
Rumi.
Rumi.
But what about the scissors?
Tapi bagaimana dengan gunting itu?
Without scissors to cut the yarn with,
Tanpa gunting,
the pompoms can't be removed, can they?
aku tak bisa melepaskan pom-pom yang ada di atas topi rajutnya.
You used the nail clipper, right?
Kau menggunakan gunting kuku.
-What? -You figured Tadako would lend them to you
-Apa? -Kau tahu Tadako akan meminjamkan miliknya
if your nails were long.
jika kau menumbuhkan kukumu.
You just imagined all this, right?
Itu hanya imajinasimu!
You don't have any proof that I did it, do you?
Tidak ada bukti bahwa aku yang melakukannya!
-It's all too obvious. -What?
-Itu jelas. -Apa?
Because you went out of your way to borrow the nail clippers
Lagipula, kau meminjam gunting kukunya.
but you didn't cut your nails!
Tapi kau tidak memotong kukumu.
Which means that you knew that you wouldn't be practicing today, right?
Artinya kau tahu kau takkan latihan lagi hari ini.
So you wouldn't have to cut your nails.
Kau takkan perlu untuk memotong kukumu.
Besides, along with the murder weapon yarn with Hagie's blood on it,
Dan dari benang di topi rajut Hagie, aku yakin
I think they'll also find your fingerprints.
mereka akan menemukan darahnya dan sidik jarimu.
Modern forensic investigators can even collect fingerprints
Penyidik forensik modern bahkan bisa mengambil sidik jari
from the fluffy surface of tennis balls.
dari permukaan halus sebuah bola tenis.
That's all baloney!
Kau tidak masuk akal!
Rumi couldn't have used that knitted cap as a tool to commit murder!
Rumi takkan pernah menggunakan topi rajut itu sebagai senjata pembunuh!
Right! Because she knitted that cap together with Akane
Ya! Lagipula, Rumi dan Akane yang paling dekat di band,
who she was best friends with.
dan dia yang merajut topi itu!
That's right.
Itu benar.
I used that knitted cap because it was something that Akane knitted.
Aku menggunakan topi itu karena Akane yang merajutnya.
So that Hagie could get a taste of Akane's hatred!
Aku ingin dia merasakan kepahitan Akane.
What?
Apa?
You know why, Akane ruined her throat, right?
Kalian tahu bagaimana Akane merusak suaranya, bukan?
It was because of what drunk Hagie told her, right?
Ketika Hagie mabuk, dia memberitahunya...
That she wanted more depth in her voice.
Bahwa dia ingin suaranya lebih dalam.
Right! Akane took it seriously
Itu benar! Dia menganggapnya serius
and gargled using liquor that she couldn't take
dan berkumur dengan minuman keras,
or covering her face with a cushion and yelling at the top of her lungs
dan menekan bantal ke wajahnya dan berteriak
in an attempt to attain a husky voice, which she finally acquired.
untuk mendapatkan suara yang lebih serak.
But Hagie had the nerve to tell her.
Tapi Hagie...
What's with that voice of yours?
Ada apa dengan suaramu?
You sounded better before!
Sebelumnya lebih bagus!
We can't do anything about it so you sing for the next live, Tadako!
Tiada pilihan. Tadako, kau harus bernyanyi di konser kita berikutnya!
Akane, don't sing!
Akane, jangan bernyanyi!
She had the nerve to say that.
Itu yang dia katakan.
It's too cruel!
Itu berlebihan!
That Hagie didn't have the slightest idea how Akane felt!
Dia tidak mengerti bagaimana perasaan Akane!
A few days after that,
Beberapa hari kemudian,
Akane jumped in front of a car and committed suicide.
Akane melompat ke depan sebuah mobil dan membunuh dirinya.
That's why I'm avenging Akane's death for her.
Jadi aku membalaskan dendam Akane.
No, it wasn't suicide. It was an accident.
Itu bukan bunuh diri. Itu sebuah kecelakaan.
It was suicide, she killed herself!
Itu bunuh diri!
Otherwise, Akane would've never ignored the traffic light.
Jika tidak, dia tidak akan pernah mengabaikan lampu lalu lintas!
Wrong, Rumi.
Kau salah, Rumi.
Some boy was the one who ignored the traffic light
Bocah itulah yang mengabaikan lampu lalu lintas
and ran into the street.
dan melompat ke tengah jalan.
Akane got run over trying to save that boy.
Akane ditabrak oleh mobil selagi berusaha untuk menyelamatkannya.
What? That's a lie.
Apa? Kau berbohong!
I know that's a lie.
Kau pasti berbohong!
Because Hagie said at Akane's funeral
Lagipula, Hagie berkata di pemakaman
that it was her fault that Akane died.
bahwa merupakan kesalahannya Akane tewas.
That's probably because Akane obeyed what Hagie had told her.
Mungkin karena Akane melakukan apa yang Hagie suruh dia lakukan.
Obeyed what she was told?
Melakukan apa yang Hagie suruh dia lakukan?
Don't use your voice until it recovers!
Dia bilang, "Jangan bicara hingga suaramu pulih."
That amount of hoarseness can be cured
"Suara serak itu bisa disembuhkan."
and you'll get your nice voice back again.
"Suaramu pasti akan indah seperti semula."
She also apologized for saying what she shouldn't have
"Aku minta maaf karena mengatakan hal bodoh"
when she was drunk.
"ketika aku mabuk."
The people who witnessed the accident
Orang-orang yang menyaksikan kecelakaan itu
said she jumped into traffic to save the boy
berkata dia melompat untuk menyelamatkan bocah itu
instead of calling out to him.
bukannya memanggil dia.
You didn't know about this
Kau tidak tahu
because after Akane died, you were sick in bed from the shock.
karena kau terbaring di tempat tidur karena syok atas kematian Akane.
Oh, no!
Tidak!
What shall I do?
Apa yang akan kulakukan?
I killed Hagie.
Hagie...
No! No!
Tidak! Tidak!
A scream of regret echoed throughout the rental studio.
Teriakan penyesalan sang pembunuh bergema di seluruh studio,
Until the voice of the killer went hoarse.
hingga suaranya menjadi serak.
No, you mean that keyboardist was the killer?
Tidak mungkin. Pemain keyboard itu pelakunya?
Yeah.
Ya.
But, you're really something, Sera!
Tapi aku terkesan, Sera.
Because you solved a case again!
Kau memecahkan kasus lainnya!
Oh, yeah?
Menurutmu begitu?
Well, since Amuro and Conan helped me, it was no big deal!
Dengan bantuan Amuro dan Conan, sebuah kasus seperti ini adalah hal sepele!
Just as would be expected of a high school girl detective.
Bagus, detektif SMA.
Well, my brother influenced me to becoming a detective!
Aku hanya menjadi seorang detektif karena pengaruh kakak laki-lakiku!
You mean your smart brother that you mentioned
Maksudmu kakak laki-laki cerdas yang kau sebutkan
during the Red Woman case?
selama kasus Wanita Merah itu?
No, that's my brother in the middle!
Tidak, itu kakak keduaku!
The one who influenced me is my oldest brother!
Aku terpengaruh oleh kakak laki-laki tertuaku!
I thought your oldest brother passed away?
Aku pikir kakak laki-laki tertuamu sudah meninggal.
Don't tell me he was a cop and died on duty?
Apa dia seorang polisi yang tewas dalam tugas?
Yeah, that's right.
Ya,
But, he didn't work for the Japanese Police.
tapi dia bukan seorang polisi Jepang.
He worked in the States as an FBI agent!
Dia seorang agen FBI Amerika!
Really?
Benarkah?
It seems he had a tough time getting his green card.
Tampaknya dia kesulitan mendapatkan kartu hijaunya.
That's why your big brother was in the States.
Itu sebabnya kakakmu berada di Amerika.
Yeah.
Ya.
Your brother's name is...
Hei, siapa nama kakakmu?
Shuichi Akai!
Shuichi Akai!
Awesome, don't you think?
Keren, bukan?
I thought so.
Aku tahu itu.
But, you saw him on the platform of a station in Japan, right?
Tapi kau melihat kakakmu di peron stasiun di Jepang, bukan?
Yeah, that's why I was surprised.
Ya, itu sebabnya aku sangat terkejut.
Which means that maybe the guy who taught you how to play the bass
Maka mungkin pria yang mengajarimu cara memainkan bass
was also an FBI agent?
juga seorang agen FBI.
No way.
Ya, benar.
He was probably a friend my brother met while he was on vacation.
Dia mungkin teman yang kakakku temui selagi dia sedang berlibur.
No, he was...
Tidak, dia adalah...
a MPD security police undercover agent.
seorang polisi keamanan publik MPD yang sedang menyamar.
A man your older brother, Shuichi Akai,
Seorang pria yang kakakmu, Shuichi Akai,
killed.
bunuh.
It's full of hot air balloons.
Ada balon udara di mana-mana.
Watch out! They'll crash!
Awas! Mereka akan tabrakan!
It may have been an accident but a person died.
Itu mungkin sebuah kecelakaan, tapi seseorang tewas.
You could be accused of Corporate Manslaughter.
Kau bisa dianggap bertanggung jawab.
No.
Apa?
This is...
Ini adalah...
This could be...
Mungkinkah...
Next Conan, "Mystery in a Hot Air Balloon"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Dalam Balon Udara"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hat"
"Topi"
Shuichi Akai is some guy!
Shuichi Akai adalah seorang kakak yang luar biasa!
I know him really well.
Aku tahu tentang semua itu.